كلنا نملك عادات إيجابية و عادات سيئة
و حسب الأبحاث الدماغ لا يفرق
ما بينها
تابعونا للتعرف على طرق للتخلص من العادات السيئة
حسب البحاث الحديثة
الدماغ بحجة للعادات
مثلا مثل إتباع قوانين السير
حتى لس الحذية بالطريقة
الصحيحة و
غيرها من المور الحياتية
لأن بهذه الطريقة بالقيام بالأمور
الصغيرة من دون تفكير
نعطي الدماغ فرصة للإبداع
و التوصل الى الحلول
لكن الأمر السلبي في هذا الموضوع
أن الدماغ لا يفرق بين
العادة الإيجابية و العدة السيئة
مثال قلة الحركة او
هدر الوقت على الألعاب الإلكترونية
و غيرها
لهذا السب الأمر يتوقف علينا
للتخلص من العادات السيئة
لهذا السبب ينصح علماء النفس
بتحديد العادة التي نريد التخلص منها
و كتابتها على ورقة
لأن لسبب ما
تدوين هذا الأمر خطيا
أشبه بوعد
و الإطلاع عليه قدر الإمكان
يساعد على تعزيز و ترسيخ
العادة الإيجابية
مثلا إذغ أردنا التخلص من عادة أكل الحلويات
و كتبنا هذا الأمر على ورقة
و راجعنا هذا الأمر بإنتظام
نبقى متذكرين قرارنا
أكثر و محاولين الإلتزام به
كما ينصح أيضا بعدم
الشعور بالفشل
إذا أخفقنا بالإلتزام
لأن حسب نوع العادة و
مدتها...التخلص منها
ممكن أن يكون صعب
إذا أخذنا التدخين
هناك عامل فيزيولوجي يؤثر
أيضا لأن هناك إدمان على
النيكوتين...العادة لها غرض
فمن المهم معرفة غرضها
مثلا بعض الناس الأكل عندهم ملجىء
خلال فترات الضغط النفسي
المهمة أو الضجر...لهذا السبب
فهم جذور العادة
السلبية يساعدنا على
إيجاد حلول
للتخلص منها
تابعوني بالجزء الثاني للتعرف
على المزيد من الطرق التي تساعد على
التخلص من العادات السيئة
شكرا للمتابعة